<?php
file_put_contents("./counter.txt", file_get_contents("./counter.txt") + 1);
?>

Проблема 1:
Если файла не сущестует будет выдаваться ошибка
Решение:
вар 1 в случае если файла не было создать с нужным содержимом = 1 (в этом случае уже не увеличивать на 1)
вар 2 поставить игнорирование ошибки и приведение к int

Проблема 2
При одновременных потоках, будет ошибка с читываением, они будут считывать одно и тоже состояние файла и изменять его, хотя должны это делать последовательно.
Решение
делать блокировку файла, но тут возникна проблема что пока один потом не разлочит файл, другой будет сидеть и томно ждать его.
Решние ожидания
Если при попытке блокировки файла он уже заблокирован, то тогда создавать еще один файл рядышком например: counter.txt.1 если и он заблокирован то создавать больше и больше.
После делать объедение файлов с сумированием результатов по крону или случайном числу.

Альтернативное решение
Дописываnm в файл единичку file_put_contents("./counter.dat",1,FILE_APPEND|LOCK_EX); а после кроном посчитать их сложить и записать в counter.txt, из минусов если данные считчика выводяться то будет задержка

Дополнительный вопрос: Через некоторое время нагрузка на сервер значительно выросла. Какие проблемы вы видите? Как вы их можете решить?
Если бы вы могли выбрать другую технологию, то какую и почему?

Зависит от того какой стек технологий используется на проекте, если хорошо написать то можно и на файлах оставить,